Dropbox y box
Dropbox y Box (antes Box.net) son dos de los servicios más grandes y más completos de resguardo (back-up) y 
almacenaje en Internet (otros siendo OneDrive de Microsoft y Google Drive). Mientras que Box se ha enfocado mayormente en empresas como su base de clientes, Dropbox ha crecido con un enfoque para consumidores, sin embargo, Dropbox lanzó "Dropbox for Teams" en el 2011 y le cambió el nombre a "Dropbox for Business" en abril del 2013. Dropbox es una empresa mucho más grande con un ingreso anual y un porcentaje de mercado mayor, así que es un servicio que puede perdurar, pero dólar por dólar, Box ofrece más espacio de almacenaje. Ambos servicios permiten acceso por Internet (por medio del buscador), versiones para Windows, Mac y Linux, y aplicaciones móviles para iOS, Android, BlackBerry y Windows Phone.
Ambas compañías han recibido inversiones grandes de parte de empresas de capital de riesgo (Box ha recibido sobre US$520 millones) y se lanzó como empresa pública en enero del 2015. Dropbox ha recibido sobre US$760 millones.
Planes y precios
Ambos Dropbox y Box ofrecen diferentes planes para uso personal y de negocios, y dividen el mercado empresarial en pequeños (basado en el número de usuarios) y clientes grandes. Ambos servicios también ofrecen un nivel gratis, donde Box ofrece hasta 10 GB en cuentas personales y Dropbox ofrece 2 GB (expandible hasta a 16 GB por referir usuarios nuevos).Otras opciones y personalizaciones a los planes de Box y Dropbox están disponibles. Ambas empresas tienen representantes de ventas y departamentos de servicios a clientes.
Dropbox: Planes y costos de almacenaje
Dropbox ofrece cuentas gratis con almacenaje de 2 GB, con maneras gratis de aumentar eso a 16 GB. Las cuentas Pro comienzan a US$9.99 al mes por 1 TB de espacio y acceso para borrar archivos de forma remota. Los precios de "Dropbox for Business" comienzan a US$15 por usuario por mes, con empresas grandes pudiendo buscar cotizaciones para los servicios y número de usuarios. No hay límites de almacenaje en las cuentas comerciales y la recuperación de archivos es ilimitado en Dropbox.
Box: Planes y costos de almacenaje
Box ofrece cuentas personales gratis con hasta 10 GB de almacenaje y un límite por archivo de 250 MB, pero expandible a 100 GB y archivos de hasta 5 GB cada uno, sustancialmente más que Dropbox.

Las cuentas de negocio en Box son las siguientes:
Un plan de inicio para 3-10 usuarios a US$6 por persona por mes. Este plan ofrece 100 GB de almacenaje y un límite por archivo de 2 GB, con un historial de hasta 25 archivos para recuperación.
Un plan empresarial para 3 ó más usuarios a US$17 por persona por mes con almacenaje ilimitado, archivos de hasta 5 GB cada uno y un historial de hasta 50 archivos. Este plan incluye acceso las 24 horas a videos tutoriales y servicios de consultoría.
El plan Enterprise varía en costo y jay que contactar a Box para cotizaciones. Ofrece almacenaje ilimitado e historial de hasta 100 archivos. Hay configuraciones pre-establecidas para algunas industrias que facilitan integrar Box en las operaciones.
El plan Elite ofrece lo mismo que el Enterprise, además de personalización y licenciamiento del API de Box para crear aplicaciones adicionales. Hay que comunicarse con servicio al cliente de Box para una cotización.
