Ventajas:
*Tiene un disco virtual en el cual se puede trabajar libremente.
*Se sincroniza a través de una carpeta fija donde se puede colocar todos los datos. 
*Se puede navegar entro los archivos en una interfaz minimalista. 
*Se puede almacenar hasta 2 GB (Dropbox Basic) , 1TB ( Dropbox plus).
*Las carpetas compartidas solo las ven las personas que las invites.

Desventajas: 
* Solo se puede sincronizar lo que se encuentre dentro de la carpeta que se crea de forma automática. Llamada "MY DROPBOX". 
* Cuando se comparten archivos no se debe trabajar en el mismo al mismo tiempo ya que crea conflicto y se duplica el archivo. 
* No tiene cliente para dispositivos salvo Iphone.

Dropbox vs Box
Versión gratuita :
Dropbox ofrece 2 GB de espacio que puede aumentar a 500 megas cada vez que invitas un amigo hasta llegar a 18 GB.
Box ofrece 10 GB pero a la hora de subir archivos es limitado de 250 megas.

Versión paga:
Dropbox 9,99 dolares por mes 1 TB de espacio.
Box 5,80 dolares por mes 100 GB de espacio.

Dropbox vs Google Drive 
Google Drive se integra con otros servicios de google como google docs o google+
Ofrece 5 GB gratuito y 25 GB al precio de 2,49 dolares por mes.
