Ventajas:
*Se sincroniza a través de una carpeta fija donde se puede colocar todos los datos 
*Se puede navegar entro los archivos en una interfaz minimalista. 
*Se puede almacenar hasta 18 GB 

Desventajas: 
* Solo se puede sincronizar lo que se encuentre dentro de la carpeta que se crea de forma automática. Llamada "MY DROPBOX" 
* Cuando se comparten archivos no se debe trabajar en el mismo al mismo tiempo ya que crea conflicto y se duplica el archivo. 
* No tiene cliente para dispositivos salvo Iphone.
